La session dernière,  j’ai pris le cours d’introduction au web (CART211) et j’en suis ressorti avec une compréhension assez démunie des relations entre HTML CSS et JS. C’est d’ailleurs ces concepts qui ont le plus suscité mon intérêt quand pris connaissance du plan de cours de CART263 au début de la session. Je me disais que la deuxième fois serait la bonne!  Je suis très content de réaliser à quel point je me suis familiarisé avec le web cette session-ci. Merci d’avoir pris le temps de commencer du début comme vous l’avez fait. Par ailleurs, j’ai aussi développé une meilleure compréhension du fameux back end qu’m’y était complètement inconnue grâce à ce projet.

Parlons-en de ce projet! Une route digne des rues de Montréal, remplie de nids de poules et de belles surprises.  C’était franchement tout un défi de développer une application web en partant de peu. Je suis bien heureux de ne pas avoir emprunté le chemin de la simulation. En mon sens, le concept derrière l’application est assez intéressant. C’est ce genre de site web qui m’a donné envie de retourner aux études! Beaucoup de gens à qui j’ai parlé du projet m’ont mentionné qu’ils trouvaient que c’était une bonne idée. Ça m’a motivé pour le mener à terme et pouvoir le partager avec famille et amis. Au moment de soumettre le projet, l’application est entièrement fonctionnelle. Il ne manque plus qu’un nom de domaine et quelques milliers de suiveux sur les réseaux sociaux et on tient un vrai hit!  

Blague à part, l’app a été conçu avec l’idée que des gens allait l’utilisé et je crois que c’est vraiment comme ça qu’elle pourrait fleurir. Je l’ai conçu en priorisant le côté upsacalable de l’application dans le choix des APIs utilisées. Du point de vue technique, je pense avoir pondu quelque chose d’assez robuste pour un premier en programmation orientée serveur. L’application est, en somme, assez simple et je crois que c’est tout à son avantage. Je suis aussi très satisfait de son résultat visuel. Je commence petit à petit à démêler le casse-tête interminable qu’est CSS.

Ce projet a été bien différent de ce que j’ai l’habitude de faire, mais je crois y avoir mis une petite touche personnelle et humoristique qui l’aide à rester intime et personnel malgré son graphisme épuré. Je trouvais important de rendre le site accessible sur toutes les plateformes, bien que j’aie priorisé l’affichage mobile. De la même manière que le https://clubsolo.org/ cherchait à rapprocher les masturbateurs coincés chez eux en pandémie, je pense que l’application peut rapprocher les cooks et les moins cooks de ce monde. Je vois quelqu’un qui rentre seul chez lui, se fait à manger et n’a personne avec qui partager son enthousiasme. Je vois celui qui s’emmerde devant son bol de céréales et qui parcoure la carte pour découvrir ce que les gens mangent autour de lui avant de ce décidé à partager, lui aussi, son bol de cheerios (la boîte jaune bien évidement). C’est léger, c’est funné, mais ça peut être sérieux aussi. Je trouvais intéressant de laisser la liberté totale sur ce que l’utilisateur peut entrer comme information concernant ce qu’il mange. Une description, un commentaire ou la recette au complet, c’est un vrai all you can eat!

En ce moment le site prend la forme d’un squelette assez vide, mais le plaisir commence quand on met de la viande autour de l’os! N’hésitez pas à le partager à toute la maisonnée, pis celle du voisin!

Je vous garderai au courant si je décide de casser ma tirelire et louer un domaine!

Merci encore pour la merveilleuse session!
Lucien Cusson-Fradet
